
5G的研究组织：欧盟METIS，5GPPP，中国的IMT-2000（5G）

1. 无线技术方面：大规模天线阵列，超密集组网，新型多址，全频谱接入。

2. 网络技术方面：软件定义网络（SDN），网络功能虚拟化（NFV）

3. 承载 FlexE, VxLan, EVPN

4.大规模天线技术（MIMO天线在空域上拓展了自由度） 
MIMO原理： 空间分集和空间复用。

分集包括：STTD(空时发送分集)、SFTD（空频发送分集）、CCD(循环延迟分集)

5、异构网络部署

微基站，超密集组网（UDN），作用是吸收热点，补充盲点 
室内面积只占20%，但业务流量占领70%，室内覆盖有三种方法： 宏基站覆盖，室内分布，微基站。

7、灵活的物理介入

全双工中的自干扰消除： 天线消除法（2个发射天线，一个接受天线位于发射天线之间，发射天线距离接收天线的距离相差半波长，即可抵消发射信号）；模拟消除法：发射信号一方面从发射天线发出，另一方面经过巴比伦变换器后反相，输入到接受天线，抵消发射干扰；数字干扰消除（信道估计和信号重构）


- SDR
软件定义的无线电(Software Defined Radio，SDR) 是一种无线电广播通信技术，它基于软件定义的无线通信协议而非通过硬连线实现。频带、空中接口协议和功能可通过软件下载和更新来升级，而不用完全更换硬件。

所谓软件无线电，其关键思想是构造一个具有开放性、标准化、模块化的通用硬件平台，各种功能，如工作频段、调制解调类型、数据格式、加密模式、通信协议等，用软件来完成，并使宽带A/D和D/A转换器尽可能靠近天线，以研制出具有高度灵活性、开放性的新一代无线通信系统。可以说这种平台是可用软件控制和再定义的平台，选用不同软件模块就可以实现不同的功能，而且软件可以升级更新。

其硬件也可以像计算机一样不断地更新模块和升级换代。由于软件无线电的各种功能是用软件实现的，如果要实现新的业务或调制方式只要增加一个新的软件模块即可。同时，由于它能形成各种调制波形和通信协议，故还可以与旧体制的各种电台通信，大大延长了电台的使用周期，也节约了成本开支。

- MIMO

MIMO：(Multiple-Input Multiple-Output)技术指在发射端和接收端分别使用多个发射天线和接收天线，使信号通过发射端与接收端的多个天线传送和接收，从而改善通信质量。它能充分利用空间资源，通过多个天线实现多发多收，在不增加频谱资源和天线发射功率的情况下，可以成倍的提高系统信道容量，显示出明显的优势、被视为下一代移动通信的核心技术。

- CCFD

在空中接口方面，同时同频全双工(CCFD:  Co-time Co-frequency Full Duplexing)技术(后面简称“全双工”)能够在相同频率同时收发电磁波信号，相对于现在广泛应用的时分双工和频分双工，频谱效率有望提升一倍。




5G核心技术：5G不再以单一的多址技术作为主要技术特征，而是一组关键技术来共同定义，即大规模天线阵列，超密集组网，全频谱接入，新型多址技术，以及新型网络架构将成为5G的最核心技术。

- 大规模天线阵列可以大幅度提升系统频谱效率。

- 超密集组网通过增加基站部署密度，可实现百倍量级的容量提升。

- 新型多址技术通过发送信号的叠加传输来提升系统的接入能力，可有效支撑5G网络的千亿设备连接需求。

- 全频谱接入技术通过有效利用各类频谱资源，有效缓解5G网络频谱资源的巨大需求。

- 新型网络架构：采用SDN,NFV和云计算等技术。

https://blog.csdn.net/situheyu/article/details/79642028


## 5G十大应用场景

十大应用场景为:

1. 云VR/AR

2. 车联网

3. 智能制造

4. 智能能源

5. 无线医疗

6. 无线家庭娱乐

7. 联网无人机

8. 社交网络

9. 个人AI辅助

10. 智慧城市
